---
permalink: /
title: "personal website"
excerpt: "Обо мне"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

## 📚 Образование   

Бакалавр прикладной информатики,  
ННГУ им. Н.И. Лобачевского, г. Нижний Новгород,  
Институт информационных технологий, математики и механики.

Магистр прикладной математики и информатики,  
ННГУ им. Н.И. Лобачевского, г. Нижний Новгород,  
Институт информационных технологий, математики и механики.

## 📕 Повышение квалификации  
+ Основы использования искусственного интеллекта в образовании. 72 ч.
+ Креативное наставничество в образовательном пространстве. 24 ч.
+ Электронная информационно-образовательная среда вуза. 72 ч.
+ Высокопроизводительные вычисления и искусственный интеллект. 72 ч.
+ Введение в искусственный интеллект и Data Science. 36 ч.
+ Методы и инструменты повышение эффективности обучения в сфере информационных технологий. 16 ч.  
+ Технологии цифровой трансформации: виртуальная и дополненная реальность, 3D-моделирование, системы распределенного реестра. (проф. переподготовка) 252 ч.  
+ Оказание первой помощи (базовый курс). 16 ч.

## 📖 Публикации  
2025:  
1. Sidorov S.V., Utkin G.V. On the Similarity of Upper Triangular Nilpotent Matrices of the 4th and the 5th Orders to a Generalized Jordan Block over the Ring of Integers // Zhurnal Srednevolzhskogo Matematicheskogo Obshchestva. № 1. V. 27. 2025. P. 69-80.

2024:  
1. Уткин Г.В., Сидоров С.В. Модификация градиентного спуска в задаче билинейной оптимизации // Математическое моделирование и суперкомпьютерные технологии. Труды XXIV Международной конференции (Н. Новгород, 18–21 ноября 2024 г.). – Нижний Новгород: Изд-во Нижегородского госуниверситета, 2024. – 186 с. 2024. С. 173-178.  
2. Уткин Г.В. Критерий подобия над кольцом целых чисел нильпотентных верхних треугольных матриц 4-го порядка матрицам с одной супердиагональю // Математика и ИТ - вместе в цифровое будущее: Сборник трудов III Молодежной школы, Нижний Новгород, 22–26 апреля 2024 года. Нижний Новгород: Национальный исследовательский Нижегородский государственный университет им. Н.И. Лобачевского. – 71 с. 2024. С. 57-60.

2023:  
1. Сидоров С. В., Уткин Г. В. О подобии над кольцом целых чисел некоторых нильпотентных матриц максимального ранга // Журнал Средневолжского математического общества. 2023. Т. 25, № 4. С. 284–298. DOI: https://doi.org/10.15507/2079-6900.25.202304.284-298  
2. Уткин Г.В. Критерий подобия над кольцом целых чисел некоторых нильпотентных матриц пятого порядка // Математическое моделирование и суперкомпьютерные технологии. Труды XXIII Международной конференции (Н. Новгород, 13–16 ноября 2023 г.). – Нижний Новгород: Изд-во Нижегородского госуниверситета, 2023. – 179 с. 2023. С. 154-157.

2022:

1. Сидоров С.В., Смирнова Т.Г., Уткин Г.В. Отношения порядка в курсе дискретной математики // Математика в высшем образовании. № 20. 2022. С. 69-84.
